同步

所有的操作都做完，才返回给用户。这样用户在线等待的时间太长，给用户一种卡死了的感觉（就是系统迁移中，点击了迁移，界面就不动了，但是程序还在执行，卡死了的感觉）。这种情况下，用户不能关闭界面，如果关闭了，即迁移程序就中断了。

异步
将用户请求放入消息队列，并反馈给用户，系统迁移程序已经启动，你可以关闭浏览器了。然后程序再慢慢地去写入数据库去。这就是异步。但是用户没有卡死的感觉，会告诉你，你的请求系统已经响应了。你可以关闭界面了。

同步，是所有的操作都做完，才返回给用户结果。即写完数据库之后，再响应用户，用户体验不好。
异步，不用等所有操作都做完，就相应用户请求。即先响应用户请求，然后慢慢去写数据库，用户体验较好。

异步操作例子

为了避免短时间大量的数据库操作，就使用缓存机制，也就是消息队列。先将数据放入消息队列，然后再慢慢写入数据库。

引入消息队列机制，虽然可以保证用户请求的快速响应，但是并没有使得我数据迁移的时间变短（即80万条数据写入mysql需要1个小时，用了redis之后，还是需要1个小时，只是保证用户的请求的快速响应。用户输入完http url请求之后，就可以把浏览器关闭了，干别的去了。如果不用redis，浏览器不能关闭）。

同步就没有任何价值了吗？

银行的转账功能。

你应该知道，javascript语言是一门“单线程”的语言，不像java语言，类继承Thread再来个thread.start就可以开辟一个线程，所以，javascript就像一条流水线，仅仅是一条流水线而已，要么加工，要么包装，不能同时进行多个任务和流程。 那么这里说的同步和异步到底是什么呢？其实个人觉得js官方的文档在使用两个词的时候并不准确，包括很多其他词汇，都只是听起来高深，但实际应用好
are you ok? 亲亲虾角,一看就是平民食品.
